# internship
1. git config - служит для указания пользовательских настроек, таких как электронная почта, имя пользователя.
* К примеру, данная команда используется для установки адреса электронной почты:
>git config --global user.email адрес@gmail.com  

2. git init - используется для создания GIT репозитория.
3. git clone - клонирует GIT репозиторий. 
* Если репозиторий находится на удаленном сервере, используется команда такого рода:
>git clone имя.пользователя@хост:/путь/до/репозитория
* И наоборот, для клонирования локального репозитория используйте:
>git clone /путь/до/репозитория

4. git remote - позволяет пользователю подключиться к удаленному репозиторию.
5. git commit - используется для коммита изменений в файлах проекта.(добавляет комментарий).
* Применение:
>git commit –m “Сообщение идущее вместе с коммитом”

6. git add - способствует добавлению файлов в индекс.
К примеру, следующая команда добавит файл под названием temp.txt присутствующий в локальном каталоге в индекс:
* git add temp.txt

7. git status - отображает список измененных файлов, вместе с файлами, которые еще не были добавлены в индекс или ожидают коммита.
8. git grep - позволяет проводить поиск фраз и слов .
9. git checkout - может быть использована для создания веток или переключения между ними.
* К примеру, следующий код создаст новую ветку и переключится на нее:
>command git checkout -b <имя-ветки>
* Чтобы просто переключиться между ветками используйте:
>git checkout <имя-ветки>

10. git remote - позволяет пользователю подключиться к удаленному репозиторию.
* Данная команда отобразит список удаленных репозиториев, настроенных в данный момент:
>git remote –v
* Эта команда позволит пользователю подключить локальный репозиторий к удаленному серверу:
>git remote add origin <адрес.удаленного.сервера>

11. git branch - используется для отображения, создания или удаления веток.
* Для отображения всех существующих веток в репозитории введите:
>git branch
* Для удаления ветки:
>git branch –d <имя-ветки>

12. git show - используется для просмотра информации о любом git объекте
13. git rm - используется для удаления файлов из индекса и рабочего каталога.
* Применение:
>git rm имяфайла.txt

14. git log - отображает список всех коммитов в ветке вместе с соответствующими сведениями.
* Пример результата:
>commit 464bd1ef18392a32242805916b1c2c7a5559691d (HEAD -> dev, master)
 
>Author: Mike Balkizov <mikeblkzv@github.com>
 
>Date:   Tue Apr 7 15:25:45 2020 +0300

15. git reset - используется для сброса индекса и рабочего каталога до последнего состояния коммита.
* Применение:
>git reset --hard HEAD

16. git tag - используется для маркировки определенных коммитов с помощью простых меток.
* Примером может быть эта команда:
>git tag 1.1.0 <вставьте-commitID-здесь>

17. git diff - используется для выявления различий между ветками.
* Для выявления различий с базовыми файлами, используйте
>git diff --base <имя-файла>
* Следующая команда используется для просмотра различий между ветками, которые должны быть объединены, до их объединения:
>git diff <ветвь-источник> <ветвь-цель>

18. git merge - используется для объединения ветки в активную ветвь.
* Применение:
>git merge <имя-ветки>

19. git pull - используется для объединения изменений, присутствующих в удаленном репозитории, в локальный рабочий каталог.
20. git push - позволяет поместить изменения в главную ветку удаленного хранилища связанного с рабочим каталогом.
